## 本地化
支持多种本地化机制，分别处理不同的场合，它们可以同时使用。
### 静态文本值本地化
对于需要本地化的文本值，在配置导出时既已完成本地化的转化，适用于不同地区打不同包或者不同配置的情形。通过以下几个方面来实现静态文本值本地化：
- 使用 text 类型标识需要本地化的字符串。 text类型由两个字段构成, key和value。
- 使用本地化映射表提供text到其他语言的映射
- 未完成本地化的text单独输出到一个文件，方便得知哪些文本值未完成本地化映射

#### 需要本地化的示例表

<table border="1">
<tr align="center">
  <td>##</td>
  <td>id</td>
  <td colspan="2">name</td>
  <td>desc</td>
  <td>count</td>
</tr>
<tr align="center">
  <td>##type</td>
  <td>int</td>
  <td colspan="2">text</td>
  <td>string</td>
  <td>int</td>
</tr>
<tr align="center">
  <td/>
  <td>1</td>
  <td>/demo/key1</td><td>苹果</td>
  <td>这是一个苹果</td>
  <td>100</td>
</tr>
<tr align="center">
  <td/>
  <td>2</td>
  <td>/demo/key2</td><td>香蕉</td>
  <td>这是香蕉</td>
  <td>100</td>
</tr>
<tr align="center">
  <td/>
  <td>3</td>
  <td>/demo/key3</td><td>西瓜</td>
  <td>这是西瓜</td>
  <td>100</td>
</tr>
</table>

#### 文本值映射文件


| ## | key | origin_text | text_tw | text_en |
| - | - | - | - | - |
|##type|string|string|string|string|
|##|本地化key| 原始值 | 繁体值 | 英文 |
||/demo/key1|苹果|苹果|apple|
||/demo/key2|香蕉|香蕉|banana|

### Luban.Client 命令
有三个参数跟静态文本值本地化相关
- input_l10n_text_files 本地化映射文件
- l10n_text_field_name 映射的目标字段名。因为有可能多个语言都在同一个映射表内(如text_tw和text_en)
- output_l10n_not_translated_text_file 未完成文本值本地化映射的text

以下为一个示例脚本
```bat
%GEN_CLIENT% -h %LUBAN_SERVER_IP% -j cfg --^
 -d %DEFINE_FILE%^
 --input_data_dir %CONF_ROOT%\Datas ^
 --output_code_dir Gen ^
 --output_data_dir config_data ^
 --gen_types data_json ^
 -s all  ^
--input_l10n_text_files l10n/cn/TextTable_CN.xlsx ^
--l10n_text_field_name text_en ^
--output_l10n_not_translated_text_file NotLocalized_CN.txt
```

### 示例输出结果

导出json文件内容为

```json
[
  {
    "id": 1,
    "text": {
      "key": "/demo/key1",
      "text": "apple"
    },
    "desc": "这是一个苹果",
    "count": 100
  },
  {
    "id": 2,
    "text": {
      "key": "/demo/key2",
      "text": "banana"
    },
    "desc": "这是香蕉",
    "count":100
  },
  {
    "id": 3,
    "text": {
      "key": "/demo/key3",
      "text": "西瓜"
    },
    "desc":"这是西瓜",
    "count": 100
  }
]
```

示例中 /demo/key3 在本地化映射表中未提供，因为output_l10n_not_translated_text_file 指定的未映射本地化文本值列表内容为。

```text
/demo/key3|这是西瓜
```


### 文本值动态本地化

运行时动态切换text类型字段到目标语言，程序不需要根据id去本地化映射表里查询，简化了使用。注意，目前只有bean中text类型字段才支持，像list,text之类的暂未支持。通过以下几个方面支持文本值动态本地化：
- 标识字段为text类型
- 提供 (string key, string origin_value) => (string target_value) 的本地化映射函数
- 运行时调用 cfg.Tables.TranslateText函数，一键切换配置中所有text类型值到目标语言

本地化映射函数实现比较简单，核心在于如何制作文本值本地化映射配置？使用者既可以使用自定义本地化映射表，可以使用普通的 luban配置表来提供 文本值映射配置，如下图:
|##| key | origin_text | text_tw | text_en |
|-| - | - | - | - |
|##type| string| string| string| string|
|##|本地化key| 原始值 | 繁体值 | 英文 |
||/demo/key1|苹果|苹果|apple|
||/demo/key2|香蕉|香蕉|banana|

假设想切换到en，配置表的表名为 l10n.TbTextMapper，示例c#版本地化映射函数如下：
```c#
string TextMapper(string key, string originText) 
{
    return tables.TbTextMapper.GetOrDefault(key)?.TextEn ?? originText;
}
```

### 多分支 数据
支持 main + patches的数据模式。在主版本数据基础上，提供一个补丁数据，合并处理后生成最终目标数据。适合制作海外有细节配置不同的多地区配置，不需要
复制出主版本数据，接着在上面修改出最终数据。极大优化了制作本地化配置的工作流。


### 时间本地化
datetime类型数据在指定了本地化时区后，会根据目标时区，生成相应时刻的UTC时间，方便程序使用.

通过Luban.Client的参数来指定时区：

  -t,--l10n_timezone <timezone>   

该时区为linux下的时区名，例如: -t "Asia/Shanghai"  指定目标时区为 亚洲上海（也即北京时间）
